---
layout: post
title: "שאלה בהשראת דברים שאיננו יודעים לפתור"
subtitle: "בהשראת חקירת טריגו מבגרות 32 וחקירה מעריכית מבגרות 582 מספר 50"
tags: [mathematics, welcome, hebrew]
comments: true
mathjax: true
author: "גיא סידס"
lang: he
---
<!-- https://chatgpt.com/c/68090b36-e5d4-800e-98d4-490ae5ff3da3 -->

נתון פולינום $$p(x)=x^{3}+x−1​$$

א. הוכיחו כי קיים $$0 < a < 1$$ כך ש- $$p(a)=0$$ 

נתונה הפונקציה $$f(x)=\sqrt{p(x)​}$$

ב1. מצאו את תחום ההגדרה של $$f(x)$$. בטאו באמצעות $$a$$ במידת הצורך.

ב2. מצאו את נקודות הקיצון ותחומי העליה והירידה. 

ג. הוכיחו (ללא גזירה נוספת שתגזול זמן), כי לפונקציה $$f(x)$$ נקודת פיתול אחת לפחות.

ד. שרטטו סקיצה של $$f(x)$$



ידוע כי שיפוע הנגזרת בנקודה $$(1,2)$$ הוא$$-1$$ וכי הנגזרת קעורה מעלה סביב נקודה זו.

ה. שרטטו סקיצה של $$f'(x)$$

ו1. סמנו את השטח הכלוא בין הנגזרת $$f'(x)$$,  הישרים $$y=3-x\;\;,
  x=5$$ וציר ה-$$x$$
  

ו2. חשבו את השטח הנ"ל. 

ו3. הסבירו באילו מצבים שונים של שיפוע $$f'$$ או קעירותה היה נדרש פתרון אחר ומדוע.

<details markdown="1"><summary>פתרון</summary>

יתווסף בעתיד

$$Dom(f) = [a,\infty)$$,
$$(a,0) min $$

השטח: 8.36 יח"ר

</details>